# S.E.N
## Spiking Essential NeuralNetwork

## 目次

・概略<br>
・特徴<br>
・現状足りない物、必要な物<br>
・動機・背景<br>
・要求仕様<br>
・現段階の設計<br>
・各コンポーネントの設計

# 概略
Spiking Nerural Network(SNN)のそれぞれのニューロンをマルチコンパートメントニューロンとしてさまざまな形式の『小さいニューラルネットワーク』として構造化するとともに空間的配置データを与え、同時にGazeboなどのシミュレーション環境での強化学習を通じてマルチコンパートメントニューロンごとの接続たるシナプスの接続強度をSTDP則などの適切な関数を用いて変化させる事で機能する、汎用入出力AI。<br>
ハードウェアの動作を記述したJSONファイルと指示に当たるプロンプトに基づいてハードウェアの入出力形式を理解し、指定されたニューロンでJSONファイルの形式通りにスパイク信号を認識および出力し、JSONファイルと指示を理解し適切な入出力ニューロンを使用する訓練をすればJSONファイルとプロンプトさえあればデジタル信号に対応するハードウェアを使用、駆動させる事ができるようになるはず。<br>
また、動的なネットワークの形成時は訓練の初期では多数のニューロンを追加及び移動させ、訓練の後半ではニューロンの移動や追加はほとんどせずに接続強度の調節で主なネットワーク構造の訓練を行うようにすれば、少なくとも脳の形成を真似できるから上手く行ったらいいな！

# 特徴
・マルチコンパーメントモデルとSTDPによる、ユークリッド空間上でニューロンが流動的に動作する事ができるSNNを作る事ができる<br>
・適切な仮想の神経伝達物質に対応したSTDP則によりこのモデル自体が強化学習AIになる<br>
・推論中の環境に適応した、流動性を持つモデルをHDDに保存してネットワークを失わずに停止できる<br>
・JSONファイルを読んで、レートエンコーディングを用いてデジタル形式でスパイクを生成および出力できる<br>
・マルチコンパートメントモデルがコンパートメントを通じて一つのニューラルネットワークを構築しており、ニューラルネットワークのニューラルネットワークを作る事ができる<br>
・SNN特有の軽量性
・動的な、自己組織化ネットワーク

# 現状足りない物、必要な物
=僕に足りないもの<br>
・数学力<br>
・コーディング能力<br>
・ニューロンのシミュレーション知識<br>
・他の開発者とのコミュ力<br>
・ロボット自体の設計(ワタシFusionトArduinoチョトデキル...)<br>
・システム全体の設計<br>
<br>
モデルの概念的な構築ができても、それが実際にモデルを構築する能力になるとは限らない...というか全部足りない気がする

# 動機・背景
俺の嫁を作る。<br>
のもあるけど、そのためにはそれなりに高度なAIが必要であり、人間の知能に近い、汎用知能に近いAIを作るには既存のAIの形式では学習のためのデータが必然的に不足する。強化学習AIというアプローチもある一方で、計算コストは多分足りないし設計も多分大変。<br>
そこで脳の設計をパクれば多少楽ができるだろうと考え、SNNという物の存在を知る。だけどそれでも今あるSNNのライブラリの形式では『長期間稼働する、環境に柔軟に適応する』という人間特有の能力を持つことはできないと判断。　~~要求仕様を満たせるようなAIを実現するために、Pytorchなどの既存のライブラリを基にするにしても、ライブラリを作るなんていう狂った決断をする。~~ <br>
1からライブラリ作るなんて車輪の再発明なので、BindsNETを継承して作ります。ライブラリを作るなんて言ったのはどこの誰ですか？

# 要求仕様
・人間と同じ機能プラスアルファ<br>
  具体的には、<br>
  ・人間並みまたは人間以上の言語理解<br>
  ・容易なユーザーインタラクション<br>
  ・マルチモーダル情報処理<br>
  ・稼働中の学習、自己学習<br>
  ・ロボットに積むことができる程度の軽量性<br>
  ・システム全体または一部の冗長性<br>
  ・簡単な改良<br>
  ・モデル間の互換性(AIとしての人格(連続性)を失わずに新しいモデルに更新できる)
# 現段階の設計
とりあえずネットワーク構造は従来の直線状のネットワークではなく、U字型のネットワークにする。<br>
つまり、入力層と出力層が同じY軸にあり、ニューロンは入力と出力を結ぶためにはU字にネットワークを構築しなければならない。もしかしたら入出力ニューロンがあるY軸の基準面より上と下に、二つのネットワークができるかもしれない。もしかしたらその二つのネットワークを結ぶ脳梁のような部分も。<br>
どちらにせよ、U字状に構築された初期のネットワークが意思決定に大きな役目を果たし、訓練の後半で形成されるであろうU字の中でも外側にできるだろう部分は大脳の大脳新皮質みたいにより抽象的な思考を行う部分になるはず。このU字ネットワークは単純な行動に対してあまり計算資源を使わないようにするとともに複雑な行動には十分な思考の上で対処できるようにする、はずだ。<br>
これは神経管の上に乗っかっているような構造をしている脳の仕組みを模倣するための、分かりやすい幾何学的な模倣。もっと脳をパクっていきたい。
# 各コンポーネントの設計
「実装する」と思ったならッ！その時スデに行動は終わっているんだッ！<br>
## 『実装した』なら使ってもいいッ！


たぶん完成したらすごいけど、少なくとも僕一人で作れる気がしない<br>
ニューロンのシミュレーション自体は1950年代でもやってるくらいだからちゃんとモデル化されてるし、現代なら小さい昆虫の脳くらいなら全脳規模のシミュレーションはできるところもある。けど、ヒトの全脳を模倣するなんて僕には不可能だから逆に強化学習で作ればいいじゃん！とは思ったけど、本当にSTDP則をちょっといじったくらいの学習則で適切なニューラルネットワークが形成されるかはわからない。一度少しでも機能するようになれば自省の機能を持たせれば簡単に成長するからその後は早いだろうけど、問題は少しでも機能するようにするまで構築する事。<br>
SNNなら多分計算資源の消費は抑え目だろうけど、それでも大規模なモデルになるだろうからそもそもシミュレーションできるのかもすっごく不透明。<br>
先駆者に倣うなら、BindsNETという良い感じのライブラリがあるしそこでMNISTのSTDP則に基づく強化学習をしているからBindsNETにライブラリの構造を倣うのは大いにアリ。
