QuanSNNy Overlapperは、量子化されたSNN(QuanSNNy)を複数に重なったリカレントのネットワークが覆いかぶさっている(Overlapper)ネットワークで、脳にインスパイアされた4重のネットワーク構造と全体に対してより小さい入出力データを全体の入出力に切り貼りして複数の入出力をサポートできる動的な入出力テンソル割り当て機能、エンコーダーやデコーダーとなるサブネットワークの評価・自己訓練機能を持ちます。
このモデルは人間の知性を模倣するとともに様々なデバイスに統合する事を目的にしており、そのために余分な入出力ニューロンがあります。サブネットワークの活用を通じて、他のモデルが訓練したサブネットワークを少しの適応で使いこなせるようにする事で短期間で新しいデバイスに慣れる事ができるようにします。
また、将来的に人型ロボットにこの技術を応用し、人と同じくらいの知性を持つと共にさらにそのロボット付きのAIが他のデバイスを同時に制御できるAIとしてQuanSNNyを作ろうとしています。そのため、エンコーダーやデコーダーは将来的には非同期に動作し、デバイス間でのやり取りが発生する予定です。

以下に詳細な機能を箇条書きします:
・Patched Tensor:
	入出力テンソルはパッチとして全体の範囲内で切り貼りできる
・サブネットワーク
	入出力テンソルにはそれぞれエンコーダーとデコーダーが付属し、モデル本体にデータを供給する前に特徴量を抽出する。また、将来的にはサブネットワークはネットワーク全体で訓練されるのではなく、モデル本体から精度を評価され学習するようになる。サブネットワークの活用を通じて、様々なタスクを行うための他のモデルが訓練したサブネットワークを少しの順応を経てから簡単に使いこなせるようになるので、モデルの汎用性が大幅に向上する
・量子化SNNバックプロパゲーション
	SNNであるにもかかわらず、量子化する事でバックプロパゲーションによる強力な学習を可能にする。SNNであるため動作が処理に対して順応的なので次元数の呪いにも悩まない。スパイクを通じてリアルタイムに動作するためリアルタイム処理にも向いている
・U型脳アーキテクチャ
	脊椎のフィードバックである小脳と、小脳のフィードバックである大脳、大脳のフィードバックである前頭葉と、3つのリカレントネットワークを覆いかぶさるように配置し、大脳と前頭葉では現実と同じSTDP則を使う事で、モデルの出力がループするようになり現実の脳と同じように長期的記憶と思考を行えるようになる

学習:
初期は人型のエージェントを動かして、発声や運動を通じて学習します。初期の基本的運動と命令への順応を学ぶフェーズが終わったら一種の島で同じモデルの仲間と協調しながらサバイバルを行うようにします。

環境:
Colaboratoryでもローカルでも実行します。ローカルでは学習できているかのGUIでの確認を、Colaboratoryではより強力な学習を行います。
